[Phó Sơn Hải]
[Tập 38]
Tiểu thư.
Mang đi.
Chuyện gì thế?
Lui ra đi.
Vâng.
Ngày vui
sao có thể không vui được?
Chỉ tiếc là
cha mẹ và đại ca không được chứng kiến.
Nhưng mà
cũng không sao.
Chờ chúng ta làm lễ xong,
có thể đi bái tế họ đàng hoàng.
Đúng không?
Nhân tiện
còn có thể cho Thu Thủy một bất ngờ.
Ta nói từ sớm rồi,
phu quân ta
nhất định phải là bậc đại hiệp
uy chấn võ lâm.
Đây là lệnh bài Anh Hùng uy chấn võ lâm.
Hôm nay ta sẽ đưa nó cho muội,
sau này chúng ta có thể
cùng hiệu triệu võ lâm.
Nhị ca,
ta vốn là đứa trẻ mồ côi,
may mắn được Tiêu gia nuôi nấng nên người,
còn học được y thuật,
hành tẩu giang hồ.
Ta đã sớm lập chí
phải giúp đỡ nhiều người hơn,
chứ không phải
tìm một người để thành thân,
giúp chồng dạy con,
sống vậy đến hết đời.
Nhưng mọi chuyện đều đã qua rồi.
Giờ ta đã nghĩ thông suốt rồi.
Con người vẫn phải nhìn về phía trước.
Không cần phải cố chấp
vì những thứ vô ích đó.
Kính mời.
Thực ra chỉ cần muội nghĩ khác đi là được.
Sau này dù muội muốn hành y cứu người
hay hành tẩu giang hồ,
nơi có thể để muội thi triển tài hoa
không chỉ có Đại Hi.
Muội hạ độc?
Con người vẫn phải nhìn về phía trước.
Đúng vậy.
Bây giờ ta chỉ muốn làm một chuyện,
chính là muốn ngươi chết.
Tại sao cả nhà đều rời bỏ ta?
Đã vậy thì
xem ra chỉ khi chết đi
muội mới chịu ở lại.
Ta phải khiến các người cuối cùng đều biết
ai mới là
vinh quang của Tiêu gia chúng ta.
[Tâm hồn cao thượng]
[Thiệp mời]
Ngươi khó mời thật đấy.
Cuối cùng cũng đến rồi.
Nào,
ngồi đi.
Ngồi đi.
Tiêu Khai Nhạn,
tỷ tỷ đang ở đâu?
Đừng vội.
Hôm nay là ngày đại hỉ
của ta và Tuyết Ngư.
Lâu lắm không uống cùng nhị ca rồi nhỉ?
Nào,
cùng nhị ca
cụng ly nào.
Sao hả?
Sợ trong này có độc à?
Ngươi yên tâm,
bây giờ ta chưa giết ngươi đâu.
Bao nhiêu ngày qua,
bọn ta không tìm được
tung tích của Tuyết Ngư tỷ,
không ngờ ngươi lại giam cầm
tỷ ấy ở đây,
ép tỷ ấy thành thân.
Ly rượu này ta không uống,
ngươi không xứng.
Ngươi nhìn bộ dạng ngươi đi,
giờ ngươi còn giống một con người không?
Lẽ nào ngươi đã quên rồi?
Từ nhỏ đến lớn,
người bảo vệ ngươi nhất
chính là Tuyết Ngư tỷ.
Ta nghe...
nghe nhầm gì à?
Người bảo vệ nhất là ta?
Ngươi nói người các ngươi
bảo vệ nhất là ta?
Đã vậy thì
ta sẽ tính toán rõ ràng
món nợ của Tiêu gia với các ngươi.
Từ nhỏ đến lớn,
từ nhỏ đến lớn.
Ngươi sinh ra đã được hưởng
hào quang nhân vật chính.
Còn loại bia đỡ đạn như ta
cả đời cũng chẳng làm nên trò trống gì.
Mẹ dạy ta
cả đời chỉ cần
an phận mà sống là được.
Vậy mà lại coi trọng ngươi và đại ca.
Nhưng Tiêu Dịch Nhân
bảo thủ cố chấp,
làm gì có phong thái thiếu chưởng môn.
Ngươi ngoài gây họa ra
thì có điểm nào hơn ta chứ?
Ta nói cho ngươi biết, hôm nay
võ lâm này,
thiên hạ này
đều là của ta.
Tiêu Khai Nhạn ta muốn gì
thì sẽ có được thứ đó.
Tỷ.
Tại sao ngay cả ngày vui của ta
cũng không thể được như ý như vậy?
Tỷ.
Tỷ tỷ.
Ta là Thu Thủy đây.
Tỷ đừng dọa ta, tỷ tỷ.
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
♪ Hoa mai không lời, kích gãy chìm cát ♪
♪ Ngày hôm qua
tựa như giấc mơ khó tìm lại ♪
Tiêu Tuyết Ngư,
♪ Gần kề trong gang tấc
mà đã thoắt hóa chân trời ♪
đại nghiệp của ta chưa hoàn thành,
♪ Cỏ hoang phủ kín, đâu mới là nhà ♪
muội dựa vào đâu mà chết?
♪ Yêu hận nợ nần, ân oán rơi như mưa ♪
♪ Khắc không hết lòng áy náy như tơ vò ♪
♪ Lỡ làng nơi ngã rẽ thời gian ♪
♪ Số phận không thể thoát khỏi ♪
♪ Trăng nơi đáy nước, đưa tay khẽ chạm ♪
♪ Sóng gợn lăn tăn để lại được gì ♪
Tiêu Thu Thủy,
có phải bây giờ ngươi rất muốn
giết chết ta không?
♪ Kiếm gãy khóc than, chẳng thể dứt khỏi ♪
♪ Hình phạt thấu tim ♪
Ngày vui của ta và cô ấy,
vậy mà cô ấy chỉ muốn giết ta.
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
Tại sao lần nào
ta cũng phải dốc hết công sức,
vứt bỏ hết thảy
mới có thể có được thứ ta muốn chứ?
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
Tỷ.
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
Đệ đệ đưa tỷ về nhà.
♪ Hoa rơi, lòng cũng theo đó mà lụi tàn ♪
Ta chỉ muốn cho cô ấy một cơ hội,
nhưng cô ấy vẫn lựa chọn phản bội ta.
Chỉ cần là thứ ngươi để ý,
ta đều phải phá hủy nó.
Tỷ tỷ ngươi chết rồi,
ngươi còn nhẫn nhịn gì nữa?
Giết ta đi.
Giết ta đi!
Giết ta rồi
ngươi sẽ không tìm được
Ngô tướng quân đâu.
Tiêu Thu Thủy,
đồ hèn nhát.
Nó là đồ hèn nhát.
Ta không giết ngươi.
Giết ngươi rồi
thì còn ai có thể chứng kiến
ta thống nhất thiên hạ nữa.
Để ngươi sống thú vị hơn
giết ngươi nhiều.
Ngươi thật đáng thương.
Nếu xét khinh công,
ba vị được coi là tốp đầu.
Câu này đã nghe nhàm rồi.
Nhưng hôm nay do ngươi nói
thì ta không khiêm tốn nữa.
Đáng tiếc,
về nội công và kiếm pháp,
nếu so với võ lâm Đại Hi bọn ta,
ở nơi ngọa hổ tàng long này,
các ngươi vẫn còn hơi kém.
Ngọa hổ tàng long?
Ta thấy các ngươi là
thứ bẩn thỉu dơ dáy thì có.
Nếu không phải Đại Hi các ngươi
xuất hiện kẻ bại hoại
thì sao Tiêu Khai Nhạn
có thể bắt Ngô Hiệt đi được.
Quả nhiên Ngô tướng quân đang ở đây.
Nói cho hắn cũng không sao.
Ngô Hiệt không thể về kinh báo cáo
đã khiến triều đình nghi ngờ, bất mãn.
Dù bây giờ thả hắn đi
cũng không ngăn cản được
kế lớn của Bắc Hoang ta.
Ba vị
được mệnh danh là bô lão võ lâm,
nhưng theo ta thì
chỉ là hạng người tham phú quý.
Nếu không sao có thể
bị Tiêu Khai Nhạn sai khiến được.
Hay lắm Yên Cuồng Đồ.
Ngươi được xưng tụng là
kẻ điên cuồng nhất võ lâm Đại Hi,
vậy thì hôm nay
bọn ta muốn thỉnh giáo ngươi một phen.
Thỉnh giáo?
Thỉnh giáo thế nào?
Chỉ dựa vào các ngươi
mà cũng muốn làm rung chuyển
giang sơn Đại Hi?
Hôm nay Yên Cuồng Đồ ta
sẽ cho các ngươi biết
võ công chân chính
của võ lâm Đại Hi ta.
Yên đại hiệp.
Xem ra ta coi thường ngươi rồi.
Vốn ta còn muốn nể mặt Tuyết Ngư
tha mạng cho ngươi,
bây giờ không cần nữa rồi.
Ngô tướng quân đang ở đâu?
Ngô tướng quân không còn quan trọng nữa.
Yên đại hiệp,
ta sẽ thu hết
võ công của ngươi.
Đây chính là nội lực
của kẻ điên cuồng nhất võ lâm sao?
Hay lắm.
Yên đại hiệp,
đa tạ đã biếu tặng.
Ngươi chỉ là một con chuột
chỉ biết trộm đồ,
muốn khiến Đại Hi ta
rơi vào nước sôi lửa bỏng
thì ngươi không làm được đâu.
Ta hỏi cậu
sống là vì điều gì?
Sống hết mình,
chết không hối tiếc,
chỉ mong làm điều đúng đắn.
Không uổng kiếp này.
Thu Thủy,
chuyện còn lại
giao cho cậu đó.
[Mộ của mẫu thân đã khuất Tôn Huệ San,
phụ thân đã khuất Tiêu Tây Lâu]
Yên đại hiệp nói "Vong Tình Thiên Thư"
cho tỷ tỷ,
tỷ tỷ liều chết viết khẩu quyết lên góc áo
chỉ để cho ta nhìn thấy.
Đại ca,
tỷ tỷ,
hai người ở dưới đó
thay ta chăm sóc tốt cho cha mẹ.
Ta giúp mọi người báo thù
rồi sẽ đến tìm mọi người.
[Ung dung điềm tĩnh]
Đừng!
Trên thế gian này không có ai
và cũng không ai có quyền
ép buộc tỷ làm điều mà tỷ không muốn.
Chỉ có như vậy
mới không phụ tấm lòng
của những người thân
thật lòng yêu thương che chở tỷ.
Cha,
con mệt rồi.
Bản nhạc này khó quá,
con thật sự không học nổi.
Kiếm phổ cũng khó.
Ta thấy lúc con luyện kiếm
đâu có kêu khó bao giờ.
Sao giống nhau được.
Luyện kiếm là thứ
khắc trong xương tủy người Tiêu gia,
con có luyện thế nào cũng không mệt.
Lão nhị, con thử xem.
Cha,
cái này viết gì vậy?
Con chẳng hiểu gì cả.
Con đó,
luyện kiếm thì qua loa đại khái,
bảo con học đàn cũng dốt đặc cán mai.
Tốt, tốt lắm.
May mà Tiêu gia chúng ta có lão tam.
Có ngộ tính giống cha.
Bản nhạc này tên là "Thiên Hạ Có Tuyết",
huyền diệu biến ảo,
rất được lòng ta.
Lão tam,
chăm chỉ luyện vào.
Không ngờ
huynh đệ Khương thị vì báo ơn
mà không chỉ khắc "Vong Tình Thiên Thư"
vào trong Kiếm Lư,
mà còn giấu ở âm luật cầm phổ.
"Vong Tình Thiên Thư" này
coi trọng cảnh giới,
chiêu sinh ra theo âm luật,
tùy theo tâm cảnh mà sinh tới vô cực.
Nhưng phụ thân ta từng nói với ta
chỉ cần đều là người lòng mang thiên hạ
thì rồi cũng sẽ gặp được nhau.
Vậy nên giang hồ này,
♪ Mưa gió qua đi, thắng bại vốn khó phân ♪
tập hợp vì chính nghĩa
mới là tôn chỉ cơ bản.
Sống hết mình,
chết không hối tiếc,
♪ Vượt ngàn non, băng vạn núi ♪
chỉ mong làm điều đúng đắn.
♪ Từng vấp ngã trong bùn lầy ♪
♪ Từ biệt không lời ♪
Không uổng kiếp này.
♪ Mà nặng tựa sấm vang ♪
♪ Hãy cứ để sông dài sôi trào ♪
♪ Tái tạo biển núi mới ♪
♪ Ánh đao chém sạch bụi trần ♪
♪ Nơi tận cùng bến bờ ♪
♪ Đêm dài dần mờ sáng ♪
♪ Mới xem như không uổng một lạy này ♪
♪ Cứ để mưa lớn trút xuống tấm thân ♪
♪ Giá tuyết cũng dang tay rộng mở ♪
♪ Kiếm ý một đời chưa hề đổi thay ♪
♪ Mặc cho ngàn năm vạn tuế ♪
♪ Ta vẫn chẻ núi băng ngàn ♪
♪ Muốn đợi sương tan trời sáng,
chờ người đến ♪
♪ Phong ba cuồn cuộn ♪
Ta phải báo thù cho những người đã chết.
♪ Sóng đục vạn trượng ♪
Họ đều là người sống sờ sờ!
♪ Đạp lên ánh dương ♪
♪ Nguyện cùng tiến bước ♪
♪ Hãy cứ để sông dài sôi trào ♪
♪ Tái tạo biển núi mới ♪
Mười lăm quyết kỹ pháp
♪ Ánh đao chém sạch bụi trần ♪
của "Vong Tình Thiên Thư"
♪ Nơi tận cùng bến bờ ♪
là
♪ Đêm dài dần mờ sáng ♪
thiên ý,
♪ Mới xem như không uổng một lạy này ♪
địa thế,
quân vương,
♪ Hãy cứ để sông dài sôi trào ♪
tình thân,
♪ Tái tạo biển núi mới ♪
sư đồ.
♪ Ánh đao chém sạch bụi trần ♪
Kim gãy,
Mộc cứng,
♪ Nơi tận cùng bến bờ ♪
Thủy trôi,
♪ Đêm dài dần mờ sáng ♪
Hỏa lan,
♪ Mới xem như không uổng một lạy này ♪
Thổ vùi.
♪ Cứ để mưa lớn trút xuống tấm thân ♪
Trời sáng,
♪ Giá tuyết cũng dang tay rộng mở ♪
trăng soi,
♪ Kiếm ý một đời chưa hề đổi thay ♪
gió thổi,
mây che,
♪ Muốn đợi sương tan trời sáng,
chờ người đến ♪
vô ngã.
Vô tình
hóa ra là...
trời đất có tình.
Bệ hạ.
Lui ra đi.
Trầm Chu, mau, mau, mau,
không cần câu nệ, lại đây.
Uống vài ly với quả nhân.
Trầm Chu, mời.
Ải Tiên Nhân...
Huynh đệ chúng ta hiếm khi
vui vẻ đoàn tụ ở đây,
hôm nay chúng ta không bàn chuyện khác,
chỉ uống rượu.
Trầm Chu,
cùng uống ly này với quả nhân.
Trầm Chu à,
ngươi có biết mỹ tửu này
tới từ Bắc Hoang không?
Nếu có thể nhân cơ hội này
ngừng chiến nghị hòa,
ta nghĩ sau này rượu ngon đồ ăn ngon
nhất định sẽ có liên tục.
Ngừng chiến
nghị hòa?
Bệ hạ không biết đấy thôi,
thiết kỵ Bắc Hoang
sắp san bằng ải Tiên Nhân rồi.
Một khi thất thủ
thì địa phận Đại Hi bằng phẳng,
không có nơi hiểm yếu phòng thủ,
kinh thành sẽ rơi vào tay giặc.
Bệ hạ,
đây là trách nhiệm của ai đây?
Trầm Chu, sao ngươi lại nói vậy?
Chẳng phải giờ đang hòa đàm đó sao?
Sao lại lo chuyện phá ải chứ?
Lẽ nào có người
muốn nhân lúc Đại Hi và Bắc Hoang
giao chiến hỗn loạn
thừa cơ xen vào, mưu đồ bất chính?
Bao năm qua,
ta biết vẫn luôn có tin đồn
nói ta ham mê hưởng lạc,
không có chí lấy lại Trung Nguyên.
Nhưng ngươi có biết
Đại Hi suy yếu nhiều năm,
còn đánh nhau nữa sẽ chỉ
càng đánh càng yếu.
Bách tính không hiểu cho quả nhân,
lẽ nào Trầm Chu cũng không hiểu sao?
Mọi việc quả nhân làm
đều là vì giang sơn xã tắc Đại Hi.
Giang sơn xã tắc?
Bệ hạ thật sự nghĩ cho
con dân của Đại Hi sao?
Nếu có thể hòa đàm
thì sao có thể đến cục diện như bây giờ?
Tiếp tục loạn lạc vì chiến tranh
rốt cuộc có lợi cho ai đây?
Cả tên Ngô Hiệt kia nữa,
chậm trễ không chịu về kinh.
Quân Ngô gia của hắn
ở tiền tuyến càng không nghe theo lệnh,
chẳng lẽ
có người đang âm thầm
phối hợp với quân Ngô gia
nên chúng mới ngỗ nghịch như thế?
Tướng sĩ chinh chiến sa trường,
thương vong vô số.
Tướng quân bị kẻ gian hại,
không rõ sống chết.
Bệ hạ,
nay người không đi chống địch
mà lại nghi ngờ
một kẻ nhàn rỗi như ta đủ điều.
Cứ tiếp tục như vậy
thì Đại Hi
sao không mất cho được?
Lý Trầm Chu, ngươi to gan.
Lại dám nói ra
lời đại nghịch bất đạo như vậy.
Thái Tổ lập nước trên lưng ngựa,
Thái Tông văn võ song toàn,
từ xưa đến nay bốn bể đều phục.
Bảo thủ chính là đường chết.
Nhượng bộ cầu toàn sao có thể
yên bình dài lâu?
Đại Hi đã có cơ nghiệp trăm năm,
chỉ còn phụ thuộc vào một suy nghĩ
của triều đình.
Ngươi làm quả nhân mất hứng thật đấy.
Vốn dĩ còn định
uống thêm vài ly với ngươi,
bây giờ xem ra là ngươi không muốn.
Quả nhân việc nước bộn bề,
không tiễn.
Rượu này
ta uống đủ rồi.
Ly rượu này
ta kính các tướng sĩ tiền tuyến.
Kính những nhân sĩ giang hồ đã mất.
Người hãy nhìn kỹ đi,
Bắc Hoang vừa giả vờ hòa đàm,
vừa âm mưu xâm phạm phía Nam.
Bệ hạ còn nhớ chí nguyện to lớn
dẫn quân lên phía Bắc
lấy lại giang sơn năm xưa không?
Trầm Chu sẽ dùng cách của mình
để thực hiện,
người tự bảo trọng.
Lý Trầm Chu,
đừng trách ta độc ác.
Chính ngươi tự chọn
con đường chết này đấy.
♪ Sao trăng khẽ lướt qua ♪
♪ Kiếp phù sinh trải thành một cuộn dài ♪
♪ Dĩ vãng lưu luyến
trong ánh nhìn còn vương ♪
♪ Lần đầu gặp gỡ lại ly biệt ♪
♪ Thiên địa có mấy tầng ♪
♪ Trần thế vẫn như nhau ♪
♪ Mây núi chia đôi ngả ♪
♪ Hiệp nghĩa ở trong tim ♪
♪ Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là ♪
♪ Vài ba câu đàm tiếu ♪
♪ Sách, kiếm, sảng khoái, đao ♪
♪ Tạm biệt gió mưa tuyết ngàn dặm ♪
♪ Xông pha đường dài, tự tiêu dao ♪
♪ Nhân gian đâu chỉ có ♪
♪ Vài ba con sóng ♪
♪ Say hát khúc hôm nay ♪
♪ Ngẩng đầu cạn chén rượu này ♪
♪ Ân oán giang hồ đều cho qua ♪
♪ Sao trăng khẽ lướt qua ♪
♪ Kiếp phù sinh trải thành một cuộn dài ♪
♪ Dĩ vãng lưu luyến
trong ánh nhìn còn vương ♪
♪ Lần đầu gặp gỡ lại ly biệt ♪
♪ Thiên địa có mấy tầng ♪
♪ Trần thế vẫn như nhau ♪
♪ Mây núi chia đôi ngả ♪
♪ Hiệp nghĩa ở trong tim ♪
♪ Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là ♪
♪ Vài ba câu đàm tiếu ♪
♪ Sách, kiếm, sảng khoái, đao ♪
♪ Tạm biệt gió mưa tuyết ngàn dặm ♪
♪ Xông pha đường dài, tự tiêu dao ♪
♪ Nhân gian đâu chỉ có ♪
♪ Vài ba con sóng ♪
♪ Say hát khúc hôm nay ♪
Trầm Chu!
♪ Ngẩng đầu cạn chén rượu này ♪
♪ Ân oán giang hồ đều cho qua ♪
♪ Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là ♪
♪ Vài tiếng gào thét cuồng dại ♪
♪ Đến rồi đi tựa chim trời ♪
♪ Trải qua muôn vàn buồn vui ♪
♪ Tự có gan dạ một lòng thành anh hùng ♪
♪ Nhân gian đâu chỉ có ♪
♪ Mấy phen náo động ♪
♪ Sinh tử chập chờn trong mơ ♪
♪ Muôn đời muôn kiếp
đợi hình bóng tiếp theo ♪
♪ Mỗi người để lại
một ngọn đèn sáng đêm nay ♪
Dung Nhi.
♪ Khói bay xa, đường dài hun hút ♪
♪ Tình phai nhạt, dáng người mịt mờ ♪
♪ Hoa rơi rụng, trời chực bừng sáng ♪
Sao nàng lại tới đây?
♪ Lòng như mưa bụi trôi cùng mây ♪
Ta đến đón chàng về nhà.
Trầm Chu!
Chàng tỉnh lại đi.